# 1. Object 클래스



## java.lang 패키지 소개

- 자바가 기본으로 제공하는 라이브러리(클래스 모음) 중에 가장 기본이 되는 것이 바로 `java.lang` 패키지
- 여기서 lang은 Language (언어)의 줄임말
- 쉽게 이야기해서 자바 언어를 이루는 가장 기본이 되는 클래스들을 보관하는 패키지를 의미
-  `java.lang`  패키지 안의 클래스는 `import` 생략 가능



**java.lang 패키지의 대표적인 클래스들**

- `Object` : 모든 자바 객체의 부모 클래스
- `String`: 문자열
- `Integer, Long, Double` : 래퍼 타입, 기본형 데이터 타입을 객체로 만든 것
- `Class` : 클래스 메타 정보
- `System` : 시스템과 관련된 기본 기능들을 제공



### **Object 클래스**

- 자바에서 모든 클래스의 최상위 부모 클래스는 항상 `Object` 클래스
- 클래스에 상속 받을 부모 클래스가 없으면 묵시적으로 `Object` 클래스를 상속(`extends object`)



**묵시적(Implicit) vs 명시적(Explicit)**

- **묵시적**: 개발자가 코드에 직접 기술하지 않아도 시스템 또는 컴파일러에 의해 자동으로 수행되는 것을 의미
- **명시적**: 개발자가 코드에 직접 기술해서 작동하는 것을 의미



### 자바에서 Object 클래스가 최상위 부모 클래스인 이유

모든 클래스가 `Object` 클래스를 상속 받는 이유는 다음과 같다.

- 공통 기능 제공(`toString(), equals(), getClass()`)
- 다형성의 기본 구현(다형적 참조 + 메서드 오버라이딩)



### toString()

- `Object.toString()` 메서드는 객체의 정보를 문자열 형태로 제공
- 디버깅과 로깅에 유용하게 사용

```java
public String toString() {
  return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
}
```

```java
// 실행 결과
java.lang.Object@a09ee92
```



**toString() 오버라이딩**

`Object.toString()` 메서드가 클래스 정보와 참조값을 제공하지만 이 정보만으로는 객체의 상태를 적절히 나타지 못한다. 그래서 보통 오버러아딩한다.

```java
@Override
public String toString() {
  return "Dog{" +
  "dogName='" + dogName + '\'' +
  ", age=" + age +
  '}';
}
```

```java
객체 정보 출력: Dog{dogName='멍멍이1', age=2}
```



##  Object와 OCP

- 다형성의 기본 구현(다형적 참조 + 메서드 오버라이딩)한다.



**OCP 원칙**

- **Open**: 새로운 클래스를 추가하고, `toString()`을 오버라이딩해서 기능을 확장할 수 있다.
- **Close**: 새로운 클래스를 추가해도 `Object`와 `toString()`을 사용하는 클라이언트 코드를 수정하지 않아도 된다.



**정적 의존관계 vs 동적 의존관계**

정적 의존관계는 컴파일 시간에 결정되며, 주로 클래스 간의 관계를 의미한다. 쉽게 이야기해서 프로그램을 실행하지 않고, 클래스 내에서 사용하는 타입들만 보면  쉽게 의존관계를 파악할 수 있다. 동적 의존관계는 프로그램을 실행하는 런타임에 확인할 수 있는 의존관계이다. 참고로 단순히 의존관계 또는 어디에 의존한다고 하면 주로 정적 의존관계를 뜻한다.

 

## equals() - 1. 동일성과 동등성

- `Object`는 동등성 비교를 위한 `equals()` 메서드를 제공

자바는 두 객체 같다라는 표현을 2가지로 분리해서 제공한다.

- **동일성(Identity)**: `==`. 두 객체의 참조가 동일한 객체를 가리키고 있는지 확인
- **동등성(Equality)**: `equals()`. 메서드를 사용하여 두 객체가 논리적으로 동등한지 확인
